# 網站文章資料_專題報導／AI取代記者寫新聞將成真？_7069

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 7069
- **文章標題**: 專題報導／AI取代記者寫新聞將成真？
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 【中廣/記者李明朝】

工欲善其事，必先利其器，AI（人工智慧）的來臨，開始有人會擔心工作會被取代，其中，包括記者工作。運用AI撰稿、報導是否可行，分析現階段來看，AI工具可作為「輔助」以及快速「初稿」，然而現場的氛圍等情境，若沒有關鍵字，恐難精準呈現完整報導，甚至也有引用錯誤資訊以及被告的可能性。

至於運用A l寫新聞，成為不斷討論的話題，到底新聞記者是否會被A l來取代？運用AI來寫稿，也要考慮許多層面，元智大學研發長方士豪表示，提供句型、文字，運用AI加以撰稿、重點、以及修潤來生成一篇文章，若運用擴大加入語音，還是不錯的輔助，但是值得注意是要考慮其他層面，包括抄襲、假新聞等資安問題，另外，若以語音來融入，更要慎重，如何去分辨是否為當事人的聲音，然而AI尚難取代新聞媒體工作者。運用AI工具，可以視為是媒體的助理，發揮助理的功能，如擬定草稿、再按照記者採訪的素材建置，AI工具最後還是要有人來把關，同時，完全依賴AI工具可能無法建立媒體本身風格，AI工具雖然可以汰換不認真的記者，但也能幫助厲害的記者更上一層樓。

AI工具可以快速產生一則新聞報導，但畢竟還是輔助，元智大學資管系禹良治教授表示，運用AI生成新聞的困難點在於AI模型是基於過去大量文件所建立的，無法根據最新發生的事件產生即時新聞，也無法提供新聞現場實況，例如: 球賽的比數、換人的情形、選手的美技等；犯罪現場的經過、歹徒的特徵與作案動機；災害當下造成的損失與民眾的感受等。也就是說，AI雖然可以生成文字，但是關鍵的事實內容若不提供，也無法生成一篇報導。記者若想善用AI工具，可輸入新聞現場的關鍵人、事、時、地、物，甚至提供現場圖片、音檔等，AI即可根據過去新聞的寫作脈絡生成一篇看似像樣的報導，記者僅需補充潤飾，如此便可大幅提高撰稿效率，甚至AI還可進一步提供過去相似的事件與本次事件的差異分析，提升記者報導的專業度。因此，可以用AI來寫新聞，但現階段要取代則有點難度，尤其是需要現場報導的新聞事件。（待續）

詳全文：https://bccnews.com.tw/archives/484692

【2023/09/25】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/9/25 上午 02:23:44
- **文章發表日期**: 2023/9/25 上午 02:23:44
- **文章點擊數**: 715
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://bccnews.com.tw/archives/484692

---
